VÉHICULE COMMERCIAL DE REMORQUAGE "NOSTROMO"
ÉQUIPAGE : SEPT
CARGAISON : PRODUITS DU RAFFINAGE 20 000 000 DE TONNES DE MINERAI
DESTINATION : LA TERRE
- The food is terrible. - Worst shit I've ever seen, man.
J'ai jamais vu un truc pareil.
What you say? You got any biscuits over there? I keep seeing corn bread.
- Il y a des biscuits, dans le coin ? - Il y a du pain de maïs.
- I am cold. - Still with us, Brett?
J'ai froid.
- Right. - Oh, I feel dead.
- Tu es avec nous, Brett ? - Ouais.
Anybody ever tell you you look dead, man?
- Je suis mort. - Forcément, t'as une mine de cadavre.
Oh, yeah, right. Now, I just forgot something, man.
Ah, oui. J'allais oublier.
Before we dock, I think we oughta discuss the bonus situation.
Avant d'arrimer, on devrait discuter de la prime.
- Right. - Brett and I, we think we oughta-- - We deserve full shares, right, baby? - You see, Mr. Parker and I...
Brett et moi, on pense qu'on mérite plus.
feel that the bonus situation has never been on an equitable level.
M. Parker et moi-même pensons être lésés.
Well, you'll get what you're contracted for like everybody else.
Vous aurez ce qui est prévu.
Yes, but everybody else gets more than us.
Les autres ont plus que nous.
Dallas, Mother wants to talk to you.
Dallas, Maman veut vous parler.
Huh? Yeah, I saw it. Yellow light's for my eyes only.
Oui, j'ai vu. La lumière jaune m'est exclusivement réservée.
Okay, get dressed, huh? - Parker, come on. - Can I finish my coffee? Thank you.
Habillez-vous, d'accord ? Parker ?
It's the only thing good on this ship.
J'ai pas fini mon café. C'est notre seule gâterie ici.
Morning, Mother.
Bonjour, Maman.
SURVEILLANCE MATRICIELLE
FORMULEZ VOTRE DEMANDE
QUE SE PASSE-T-IL, MAMAN ?
- Right. - Okay.
- C'est bon ? - Oui.
Plug us in.
Connecte-nous.
Thank you.
Merci.
- Where's Earth? - You should know.
- Où est la Terre ? - A toi de nous le dire.
It's not our system.
Ce n'est pas notre système solaire.
Scan.
Radar.
I can't believe this.
C'est pas vrai !
Contact Traffic Control.
Contacte la base.
This is commercial towing vehicle Nostromo out of the Solomons.
Ici le vaisseau-transporteur Nostromo,
Registration number: 1-8-0-niner-2-4-6-0-niner.
ayant quitté les Salomon, immatriculation 180924609,
Calling Antarctica Traffic Control. Can you read me? Over.
à tour de contrôle spatial de l'Antarctique. Vous me recevez ?
Commercial towing vehicle Nostromo out of the Solomons,
registration number--
- Nothing. - Keep trying.
- Rien. - Continue.
Calling Antarctica Traffic Control. Do you read me, Antarctica? Over.
Tour de contrôle spatial de l'Antarctique. Vous m'entendez ?
I found it. Just short of Zeta II Reticuli.
J'ai notre position. On est près de Zeta II Reticuli.
- We haven't reached the outer rim yet. - That's hard to believe.
- On n'a pas atteint la bordure extérieure. - C'est bizarre.
What the hell are we doing out here?
Qu'est-ce qu'on fout là ?
I don't know. What the hell are you talking about?
J'en sais rien. De quoi tu parles, à la fin ?
- That's not our system. - I know that.
- Ce n'est pas notre système solaire. - Je sais.
Do you ever notice how they never come down here?
T'as vu qu'ils descendent jamais ici ?
I mean, this is where the work is, right?
C'est pourtant là que tout se joue, non ?
Well, it's the same damn reason we get a half share to their one. Our time is their time. That's the way they see it. - No, but-- Listen, man. - Same old shit, man.
Voilà pourquoi on gagne 2 fois moins. On trime pour eux. C'est toujours pareil.
I think I know why they don't come down here. It's because of you. You don't have no personality.
Je sais pourquoi ils viennent jamais. C'est à cause de toi. T'as pas de caractère.
Wonder what they want now. What's going on down here?
- Um, you happen to be in my seat. Can I have it? - Yes, of course.
C'est ma chaise. Vous me la rendez ?
- Thank you. - I'm sorry.
- Merci. - Bien sûr. Désolé.
What's happenin' now, baby?
Alors, mon grand ?
Well, some of you may have figured out we're not home yet. - We're only halfway there. - What?
Vous le savez peut-être, mais on n'est pas encore chez nous. On n'est qu'à mi-chemin.
Mother's interrupted the course of our journey.
- Quoi ? - Maman a interrompu notre vol.
- Why? - Yeah.
Pourquoi ?
She's programmed to do that should certain conditions arise. They have.
Elle est programmée pour agir comme ça dans certaines conditions.
- Like what? - It seems she has...
Lesquelles ?
intercepted a transmission of unknown origin.
On dirait qu'elle a intercepté une transmission d'origine inconnue.
- She got us up to check it out. - A transmission? Out here? - Yeah. - What kind of a transmission?
- Elle nous a réveillés pour qu'on vérifie. - Une transmission ? Ici ?
Quel genre de transmission ?
Acoustical beacon. It repeats at intervals of 12 seconds.
Un signal acoustique qui se répète toutes les 12 secondes.
- S.O.S.? - I don't know.
- Un S.O.S. ? - J'en sais rien.
Human? - Unknown. - Well, so what?
- D'origine humaine ? - D'origine inconnue.
We are obligated under section eight--
- Qu'est-ce qu'on fait ? - On est tenus de respecter l'article...
I hate to bring this up, but, uh, this is a commercial ship, not a rescue ship. - Right. - And it's not in my contract to do this kind of duty.
- On n'est pas un vaisseau de sauvetage. - Ouais.
J'ai pas signé pour ce genre de mission.
And what about the money? If you wanna give me some money, I'll be happy to oblige.
Et de l'argent ? Filez-moi du blé, et j'y vais.
- The man's right. - Let's go over the bonus situation. - I'm sorry. Can I say something? - Let's talk about the bonus more.
Et si on reparlait de cette histoire de prime ?
Pardon, je peux dire un mot ?
There is a clause in the contract which specifically states... any systematized transmission indicating a possible intelligent origin...
Une des clauses stipule que "toute transmission systématisée
- must be investigated. - I don't wanna hear it.
signalant une origine intelligente doit être vérifiée..."
- We don't know if it's intelligent. - I wanna go home and party.
Je veux rentrer chez moi me vider la tête.
Parker, will you just listen to the man?
Tu l'écoutes, oui ?
On penalty of total forfeiture of shares. No money.
"Sous peine de confiscation de toute rémunération."
Pas d'argent.
You got that?
Compris ?
- Well, yeah. - All right, we're going in.
- Oui. - On y va.
Yeah. We're goin' in, aren't we?
On y va.
Can we all hear that, Lambert?
Mets le son.
Good God. Doesn't sound like any radio signal I've heard.
- Bon sang. - Ça ne ressemble à aucun signal radio.
- Maybe it's a voice. - Well, we'll soon know. Can you hone in on that?
- C'est peut-être une voix. - On va le savoir. Tu peux l'isoler ?
What was the, uh, position?
Quelle était la position ?
6550-99.
All right. It found the quadrant.
Quadrant déterminé.
Ascension: six minutes, 20 seconds.
Ascension : six minutes, 20 secondes.
Declination: 39 degrees, two seconds.
Déclinaison : 39 degrés, deux secondes.
Okay. Put that on the screen for me.
Affiche-le à l'écran.
All right. Well, that's it.
Voilà.
It's a planetoid. 1200 kilometers. - It's tiny. - Any rotation?
C'est un planétoïde. 1200 kilomètres.
- Il est petit. - Rotation ?
About two hours. What about gravity?
- D'environ deux heures. - Gravité ?
Point eight-six.
0,86.
You can walk on it.
On peut y marcher.
Approaching orbital apogee. Mark 12, 11--
On approche de l'apogée orbitale. On y est.
Equatorial orbit nailed.
Orbite atteinte.
Nine, eight seconds on descent.
Grids energized. Fields focused. Five. Four--
- D.O.R.'s on line. - How's the status on the lifters?
Mesures interférométriques O.K.
Give me an A.C. pressure reading.
- Rétrofusées ? - Statut de la pression de l'air conditionné ?
Forty-eight seconds and counting.
48 secondes.
SR-1 stable. Prepare to disengage from platform.
Parés à se détacher de la plate-forme.
Mark, 20 seconds. Eighteen, 17--
20 secondes.
18, 17...
Twelve, eleven, ten,
nine, eight, seven,
six, five, four,
three, two, one, lock. Disengage.
Verrouillage.
Désengagement.
Umbilicus clear.
Tout est O.K.
Money's safe. Let's take her down.
Le butin est en sécurité. On descend.
Nine, eight, seven--
Roll 92 degrees port yaw. Prime to port.
- Pivotez à 92 degrés à bâbord. - Amorcez la manoeuvre.
Prime ventral. Prime dorsal.
Down a degree.
39,000 meters.
Je ne capte rien.
Turbulence.
Turbulences.
Locked and floating. You can drop us anytime now. We'll catch you.
Verrouillage effectué, parés au largage.
Inertial damping's going off. Hold on, people. There's gonna be a little bump.
Amortisseurs principaux désengagés. Accrochez-vous, ça va secouer.
What the hell was that?
C'était quoi, ça ?
Pressure drop in intake three. Must've lost a shield.
Baisse de pression. Un bouclier a dû tomber.
Let's go with it.
On continue.
Je ne capte toujours rien.
Dropping off now.
Descente amorcée.
Still dropping.
On continue la descente.
Here we are. We've got it.
Voilà, on y est.
Take her down.
- Atterrissage. - Approche du périgée.
Navigation lights on.
Feux de navigation allumés.
We've got 5-3 still out. No problem. Just down 11%.
Grid status okay.
Nine, eight, seven, six,
9, 8, 7...
five, four, three,
two, one.
Kill drive engines.
Arrêt des réacteurs principaux.
What the hell happened? Somebody give me a straight answer!
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Je veux une réponse.
- Is the hull breached? - I don't see anything. We've still got pressure.
- La coque est fissurée ? - Je ne vois rien. La pression est bonne.
- Hit the screen. - Right.
- Renforce le bouclier. - Pourquoi ?
Secondary load sharing unit... is out.
L'unité secondaire de répartition de charge a lâché.
Three to four cells are gone.
On a perdu trois cellules sur quatre.
- Is that it? - No, hold on.
- C'est tout ? - Non, attendez.
We can't fix it out here anyway, and we need to reroute... - a couple of these ducts, wouldn't you say, Brett? - Dry dock time.
On peut pas réparer ça ici, on doit dévier quelques conduits.
C'est la cale sèche.
Dry dock. Tell her we need to dry-dock.
Il faut immobiliser le vaisseau.
Look, we couldn't fix it out here anyway. We gotta reroute all these ducts, and in order to do that we've got to dry-dock.
On peut rien réparer comme ça. On doit dévier plein de conduits.
Mais pour ça, il faut se mettre en cale.
What else?
Quoi d'autre ?
Some fragments kicked up, and we've got to clean it all out and repressurize it.
Des fragments se sont agglomérés. Il faut les nettoyer et rétablir la pression.
How long before we're functional?
On sera opérationnels dans combien de temps ?
- Look, what is-- What-- - It's 17 hours, tell her.
- Ecoutez... - Dis-lui dans 17 heures.
- At least 25 hours. - Yeah.
Pas avant 25 heures.
Get started on the floor panel. I'll be right down.
Mettez-vous au boulot. J'arrive.
What the hell's she comin' down here for? She better stay the fuck out of my way, I'll tell you that. I'd like to see what she's gonna do when she gets here.
- Pourquoi elle descend ? - Elle a pas intérêt à m'emmerder.
- Any response yet? - No. Absolutely nothing.
On a reçu une réponse ?
Except the same transmission every 12 seconds.
Non, rien du tout, à part le même signal, toutes les 12 secondes.
All the other channels are dead.
Les autres canaux sont muets.
Kick on the floods.
Allumez les projecteurs.
- We can't go anywhere in this. - Mmm.
On peut pas avancer dans cette purée de pois.
Well, Mother says the sun's coming up in 20 minutes.
D'après Maman, le soleil se lève dans 20 min.
- How far are we from the source of transmission? - Uh, northeast. Just under 2,000 meters.
- On est loin de la source de transmission ? - Elle est au nord-est. A moins de 2000 m.
Walking distance?
On peut y aller à pied ?
Well-- - Can you give me an atmospheric? - Yes.
- Peut-on avoir un rapport atmosphérique ? - Oui.
Oh.
It's almost primordial.
C'est très basique.
There's inert nitrogen, high concentration of carbon dioxide crystals, methane. I'm working on the trace elements.
Azote inerte, taux élevé de cristaux de dioxyde de carbone, méthane...
- Anything else? - Yes.
- Je n'ai pas encore les oligo-éléments. - Autre chose ?
It's... rock, lava base,
Il y a de la roche d'origine volcanique.
and deep cold. - Well below the line. - Mm-hmm.
Il fait très froid, bien en dessous de 0°C.
I'll volunteer to be in the first group to go out.
Je me porte volontaire pour y aller.
Yeah, that figures.
Ça semble logique.
You too, Lambert.
Tu l'accompagneras, Lambert.
- Swell. - Better break out the weapons.
Génial.
Vous feriez mieux d'aller chercher les armes.
I can't see a goddamn thing.
Je vois rien, nom de Dieu.
Ash, are you receiving?
Ash, vous me recevez ?
Good contact on my board.
La liaison est bonne de mon côté.
Clear and free. Keep the line open. Let's go.
Je vous reçois bien. On reste en liaison. En route.
Hey, Ripley.
Hé, Ripley !
Hey, Ripley, I wanna ask you a question.
J'ai une question à te poser.
If they find what they're lookin' for out there, does that mean we get full shares?
S'ils trouvent ce qu'ils cherchent, on aura notre part ?
Don't worry, Parker. You'll get whatever's coming to you.
T'inquiète pas, tu auras ce que tu mérites.
Look, I'm not gonna do any more work... - till we get this straightened out. - Brett,
Je bosserai pas tant qu'on n'aura pas réglé ce problème.
- you're guaranteed by law to get a share. - What?
Brett, la loi veut que vous receviez votre part du gâteau.
- Why don't you just fuck off. - What?
- Quoi ? - Fous-moi la paix, tu veux ?
What'd you say, Rip?
- Quoi ? - Qu'est-ce que tu as dit ?
If you have any trouble, I'll be on the bridge.
Si vous avez besoin de moi, je serai sur le pont.
Hey, Ripley, come back here!
Reviens.
- Son of a bitch. - What's the matter?
- Quelle garce. - Qu'est-ce qu'il y a ?
Can't see a goddamn thing.
On voit rien.
Quit griping. I like griping.
Arrête de te plaindre.
Come on. Knock it off.
- J'aime bien me plaindre. - Ça suffit !
Ash, can you see this?
Ash, vous voyez ça ?
Yes, I can.
Oui.
I've never seen anything like it.
Je n'ai jamais vu un truc pareil.
Very bizarre.
C'est très étrange.
You said it.
All right.
Bien.
Moving on to second... position. What is it?
On s'approche.
C'est quoi ?
Let's get out of here.
Partons d'ici.
We've got this far. We must go on. We have to go on.
On est venus jusqu'ici. On doit continuer.
Will you say that again? Shit.
Pouvez-vous répéter ?
Merde.
Ash, as you can see, it's kind of hard to describe.
Comme vous le voyez, c'est assez difficile à décrire.
I'm going back to the console.
Je retourne à la console.
Seems to be solid.
To walk-- You can on it.
Dallas?
Come on down here. Something different down here.
Descendez par ici. Il y a quelque chose d'autre.
I don't know what it is, but-- See if we can get up that wall. If we can get up that wall, we can find out.
Je ne sais pas ce que c'est, mais en passant ce mur, on le saura.
Amazing.
Incroyable.
Alien life-form.
Une forme de vie extraterrestre.
Looks like it's been dead a long time.
On dirait qu'il est mort depuis longtemps.
Fossilized.
Fossilisé.
Looks like it's grown out of the chair.
C'est comme s'il était intégré au fauteuil.
Bones are bent outward,
Les os sont distordus.
like he exploded from inside.
Comme s'il avait explosé de l'intérieur.
Wonder what happened to the rest of the crew.
Je me demande ce qui est arrivé au reste de l'équipage.
Let's get the hell out of here.
Foutons le camp d'ici.
Hey, Dallas, Lambert, come on over here.
Lambert, par ici.
Come on.
Venez.
- What do you got? - See what you make of this.
- Qu'est-ce que tu as vu ? - Viens voir par toi-même.
Ash.
That transmission-- Mother's deciphered part of it. - It doesn't look like an S.O.S. - What is it, then?
La transmission. Maman en a déchiffré une partie.
- Ça ne ressemble pas à un S.O.S. - A quoi, alors ?
Well, I-- It looks like a warning.
Ça ressemble plutôt à un avertissement.
- I'm gonna go out after them. - What's the point?
- Je vais aller les chercher. - Pour quoi faire ?
I mean, by the time it takes to get there, you'll-- they'll know if it's a warning or not, yes?
Le temps que vous les rejoigniez, ils sauront si c'est un avertissement ou pas.
You okay down there?
Ça va ?
- Can you see anything? - Uh... a cave.
Tu vois quelque chose ?
A ca-- A cave of some sort. But I--
Il y a une espèce de grotte, mais...
Well, I don't know, but it's like the goddamn tropics in here.
On se croirait sous les tropiques, ici.
What the hell is this?
C'est quoi ce truc ?
The cave is completely enclosed,
La cavité est complètement fermée.
and it's full of... leathery objects, like eggs or something.
Le sol est jonché d'objets tannés qui ressemblent à des oeufs.
There's a layer of mist... Just covering the eggs that reacts when broken.
Une couche de brume recouvre les oeufs et réagit quand on la traverse.
Kane? You all right?
Kane ? Ça va ?
I'm okay. All right.
Oui, je vais bien.
I'm okay. I just slipped.
Ça va. J'ai glissé, c'est tout.
Appears to be completely sealed.
Ils ont l'air complètement hermétiques.
Wait a minute. There's movement.
Attendez, ça bouge.
It seems to have life. Organic life.
Ça renferme une vie organique.
- You there, Ripley? - I'm right here.
- Ripley, vous êtes là ? - Oui.
- Okay, Ripley, I'm at the inner lock hatch now. - Right.
- Je suis à l'entrée du sas de décompression. - D'accord.
- Ripley. - Right here. - We're clean. Let us in.
Tu m'entends ? On a été fumigés, ouvre.
- What happened to Kane? - Something has attached itself to him. - We have to get him to the infirmary right away. - What kind of thing?
- Que s'est-il passé avec Kane ? - Quelque chose s'est agrippé à lui.
Quel genre de chose ?
- I need a clear definition. - An organism. Open the hatch.
Un organisme. Ouvre le sas.
Wait a minute. If we let it in, the ship could be infected. You know the quarantine procedure-- 24 hours for decontamination.
Il pourrait infecter le vaisseau. Tu connais la procédure de quarantaine.
He could die in 24 hours. Open the hatch.
- 24 heures de décontamination. - Il pourrait mourir. Ouvre.
Listen to me. If we break quarantine, we could all die.
Sans quarantaine, on risque de tous mourir.
Look, would you open the goddamn hatch? We have to get him inside.
Ouvre ce putain de sas, d'accord ? On doit le transporter à l'intérieur.
No. I can't do that. And if you were in my position, you'd do the same.
A ma place, tu ferais la même chose.
Ripley, this is an order. Open that hatch right now. - Do you hear me? - Yes.
C'est un ordre. Ouvre le sas, tu entends ?
Ripley, this is an order! Do you hear me?
C'est un ordre ! Tu m'entends ?
Yes, I read you. The answer is negative.
Bien reçu. La réponse est négative.
Inner hatch opened.
Sas de décompression ouvert.
My God.
What the hell is that?
Qu'est-ce que c'est ?
Jesus Christ.
Bon sang.
What is that, man?
Qu'est-ce que c'est ?
Hey, how the hell is he breathing? Is he still alive or what?
- Comment il fait pour respirer ? - Il est encore en vie ?
Why don't you guys freeze him?
Pourquoi vous le refroidissez pas ?
How come they don't freeze him? What's going on in there?
Pourquoi ils le refroidissent pas ? Qu'est-ce qui se passe ?
- What the fuck is going on? - You bitch!
- Qu'est-ce qui se passe ? - Salope !
- Jesus Christ! - Hey! Hey!
C'est pas vrai.
- You would've left us out there. - Break it up. Ripley, when I give an order, I expect to be obeyed.
- Vous alliez nous laisser dehors. - Arrête ça.
Quand je donne un ordre, je tiens à ce qu'on y obéisse.
- Even if it's against the law? - You're goddamn right!
- Même s'il enfreint la loi ? - Exactement.
Maybe she has a point. Who the hell knows what that thing is.
Elle a raison. Qui sait ce que c'est ?
How are we gonna get that off him?
Comment on va lui enlever ça ?
- How are we gonna get it off? - I'm gonna get some instruments.
- Comment on va faire ? - Je vais chercher des instruments.
My God.
Right. I'll make an incision here.
Voyons voir. Je vais inciser ici
- Try and remove one of the digitals from-- - You're gonna do what?
pour essayer de décoller l'un de ces appendices...
Vous allez faire quoi ?
Finger. I'm gonna try and get his finger off. Just a minute.
Je vais essayer de détacher ce doigt-là.
En plaçant cette pince comme ça...
- No, that's not-- It's tearing his scalp. - I know!
- Il s'agrippe au crâne. - Je sais.
It's not coming off without tearing his face off with it.
Si on essaye de l'enlever, ça lui arrachera le visage.
We'll have to take a look at him inside. Right.
Il faut regarder l'intérieur.
How come they don't freeze him?
Pourquoi ils ne le congèlent pas ?
How come you guys don't freeze him?
Pourquoi vous ne le congelez pas ?
All right, you can take your mask off.
Vous pouvez ôter votre masque.
- What's it got down his throat? - I would suggest it's feeding him oxygen.
Qu'est-ce qu'il a dans la gorge ?
Cette chose doit le nourrir en oxygène.
Paralyzes him, puts him in a coma, then keeps him alive.
Elle le paralyse, le plonge dans le coma, puis le maintient en vie.
Now what the hell is that?
Mais c'est quoi, cette bestiole ?
- We gotta get it off of him. - Just a minute. Just a minute.
- On doit l'enlever. - Attendez.
I mean, let's not be too hasty.
Ne nous emballons pas.
We don't know anything about... it.
On ne sait rien sur cette créature.
Now, we're assuming it's feeding him oxygen. If we remove it,
Admettons qu'elle le nourrisse en oxygène. Si on l'enlève,
it could kill him.
ça pourrait le tuer.
I'm willing to take that chance. Let's cut it off him now.
Je prends le risque. On incise.
- You'll take responsibility? - Yes, I'll take responsibility. Get him out of there.
- Vous en prenez la responsabilité ? - Oui. Sortez-le de ce caisson.
Where do you wanna do this?
Comment comptez-vous vous y prendre ?
We'll make an incision just below the knuckle there.
On va inciser juste en dessous de l'articulation.
- Right here. - Stand by.
Là ?
Good God!
Ça alors !
That crap's gonna eat through the hull.
Cette saloperie va bouffer la coque.
That thing's gonna eat through the goddamn hull. Come on! What's going on?
Ça va ronger la coque, nom de Dieu. Venez !
This way.
Par ici.
Next deck.
Le pont inférieur.
There it is.
Là.
Don't get under it! Don't get under it.
Ne passez pas dessous.
Looks like it's stopping.
On dirait que ça s'arrête.
Take a look at this, man.
Regarde ça.
Brett, give me-- What do you got, a pen there? Give it to me, quick.
Brett, passe-moi ton crayon. Vite.
Come on! Come on!
Dépêche-toi.
Don't get any on your arm.
Faites attention à votre bras.
It stopped.
Ça n'agit plus.
Don't see anything like that except, uh, molecular acid.
Je ne vois pas du tout ce que ça peut être, à part de l'acide moléculaire.
It must be using it for blood.
C'est sûrement ce qui lui sert de sang.
It's got a wonderful defense mechanism. You don't dare kill it.
Génial, comme mécanisme de défense. Ça donne pas envie de l'attaquer.
What about Kane?
Et Kane ?
- Here's your pen back. - What do we do now?
Tiens, ton crayon.
Leave Kane to Ash. You get back to work.
- Qu'est-ce qu'on fait maintenant ? - Ash veille sur Kane. Vous retournez bosser.
Well, what--
Okay.
Try it.
Fais un essai.
Damn it. I thought sure that was it. Try it again.
- Et merde. J'étais persuadé que c'était ça. - Réessaie.
I feel like I've been in this place a month.
J'ai l'impression d'être là depuis un mois.
We shouldn't have landed in this place in the first place.
On n'aurait jamais dû atterrir ici.
Shouldn't have landed on this damn ball, I know that.
On n'aurait pas dû se poser sur cette planète à la con.
Well, the sooner we patch this thing up and get out of here, the sooner we can go home. This place gives me the creeps.
Plus vite on aura réparé ça, plus vite on sera rentrés.
Cet endroit me fait flipper.
That's amazing. What is it?
C'est incroyable. Qu'est-ce que c'est ?
Ah, yes, it is. Um--
D'après moi, c'est...
I don't know yet.
Pour l'instant, je n'en sais rien.
Did you want something? Yes. I, uh--
- Je peux vous aider ? - Oui, je...
I'd like to have a little talk. How's, uh-- How's Kane?
Je voulais vous parler. Comment va Kane ?
He's holding. No changes.
Son état est stationnaire.
And, uh, our guest?
Et notre invité ?
- Well-- - Hmm?
Well, as I said, I'm still... collating, actually, but, uh,
Je vous l'ai dit, je poursuis mes recherches.
I have confirmed that he's got an outer layer of protein polysaccharides.
Mais je sais qu'il est recouvert d'une membrane de polysaccharides protéiques.
He has a funny habit of shedding his cells... and replacing them with... polarized silicon,
Il a l'étrange manie de muer pour remplacer ses cellules par de la silicone polarisée,
which gives him a prolonged resistance... to adverse environmental conditions.
ce qui lui garantit une résistance prolongée aux conditions ambiantes défavorables.
- Is that enough for you? - That's plenty.
Ça vous suffit ?
- What does it mean? - Please don't do that. Thank you.
Tout à fait. Et ça veut dire quoi ?
I'm sorry.
- Laissez ça, s'il vous plaît. Merci. - Excusez-moi.
Well, it's an interesting combination of elements, making him a tough little son of a bitch.
C'est une intéressante synthèse d'éléments qui fait que cette saleté est tenace.
And you let him in.
Et vous l'avez laissé entrer.
I was obeying a direct order, remember?
J'obéissais à un ordre direct.
Ash, when Dallas and Kane are off the ship, I'm senior officer.
Lorsque Dallas et Kane ne sont pas là, c'est moi l'officier en charge.
Oh, yes. I forgot.
Oui. J'avais oublié.
You also forgot the science division's basic quarantine law.
Comme vous avez oublié les règles élémentaires de quarantaine.
- No, that I didn't forget. - Oh, I see. You just broke it. Huh?
- Non, je ne les ai pas oubliées. - Je vois. Vous les avez juste ignorées.
Look, what would you have done with Kane? Hmm?
Qu'auriez-vous fait avec Kane ?
You knew his only chance of survival was to get him in here.
Sa seule chance de survie était de le faire entrer.
Unfortunately, by breaking quarantine, you risk everybody's life.
Mais en ignorant la quarantaine, vous risquez la vie de tout l'équipage.
Maybe I should've left him outside.
J'aurais peut-être dû le laisser dehors.
Maybe I've jeopardized the rest of us, but it was a risk I was willing to take.
Mais même si j'ai risqué la vie de tout le monde, j'étais prêt à prendre ce risque.
That's a pretty big risk... for a science officer.
Sacré risque pour un scientifique.
It's, uh, not exactly out of the manual, is it?
Pas très orthodoxe, comme façon d'agir.
I do take my responsibilities as seriously as you, you know.
J'ai autant le sens des responsabilités que vous.
You do your job...
Faites votre boulot,
and let me do mine, yes?
et laissez-moi faire le mien.
- Where's Dallas? - In the shuttle.
- Où est Dallas ? - Dans la navette.
- Dallas. - I think you should have a look at Kane. - Why? - Something's happened.
Vous devriez venir voir Kane.
- Pourquoi ? - Il s'est passé quelque chose.
- Serious? - Interesting.
- De grave ? - D'intéressant.
Ripley, meet me in the infirmary right away.
Ripley, rejoins-moi immédiatement à l'infirmerie.
Where is it? Well, I don't know. I mean, we ought to try and find it.
- Où est-il ? - Je n'en sais rien.
Yeah, let's check it.
- Il faut le retrouver. - Fouillons la pièce.
Dallas, please be careful.
Sois prudent.
Sorry.
Pardon.
No, not in the corner. Psst. Have one of these.
Rien dans ce coin-là.
Just in case.
Prenez-en une. Au cas où.
Kane? Dallas?
- You okay? - I didn't see it. Was it in the overhead?
Ça va ?
- What? It was up there somewhere. - My God.
- Je ne l'ai pas vu. il était en hauteur ? - Oui, quelque part là-haut.
Mon Dieu.
- Cover up the damn thing! - Wait.
Enfermez-le donc.
That's alive! That's a reflex action.
- Il est en vie. - C'est un réflexe.
Well, we've gotta have a look at this.
Il va falloir l'examiner.
Excuse me.
Pardon.
- Seems dead enough. - Well, good. Let's get rid of it.
- Il est bel et bien mort. - Parfait. On s'en débarrasse.
Ripley, for God's sake, this is the first time that we've encountered a species like this.
Vous ne comprenez pas qu'on n'a encore jamais vu une telle espèce.
It has to go back. All sorts of tests have to be made.
On doit le ramener, l'examiner...
Ash, are you kidding? This thing bled acid. Who knows what it's gonna do when it's dead.
C'est une blague ? Son sang est fait d'acide. Qui sait ce qu'il fera, même mort ?
Think it's safe to assume it isn't a zombie.
Je suis presque sûr qu'on n'a pas affaire à un zombie.
Dallas, it has to go back.
Dallas, on doit le ramener.
Well, I'd soon... as not burn it at the stake, but you're the science officer.
Je préférerais le voir disparaître en fumée, mais c'est vous le scientifique.
- It's your decision, Ash. - Dallas.
C'est à vous de décider.
How come I've got to change my mind? The decision's been made. I'm not trying to change your mind, Dallas. I just want you to listen--
- Tu ne me feras pas changer d'avis... - Ce n'est pas ce que j'essaie de faire.
Will you listen to--
Je veux seulement que tu m'écoutes...
Just tell me how you can leave that kind of decision to him. Look, I just run the ship.
- Comment peux-tu le laisser décider ? - Je dirige le vaisseau, c'est tout.
Anything that has to do with the science division, Ash has the final word.
Ash est responsable des décisions scientifiques.
- How does that happen? - It happens, my dear, because that's what the company wants to happen.
- Comment ça se fait ? - Ce sont les ordres de la compagnie.
Since when is that standard procedure?
C'est ça, la procédure standard ?
Standard procedure is to do what the hell they tell you to do.
La procédure standard consiste à obéir.
- What's happening with the repairs? How's it going? - They're pretty much finished now.
- Les réparations avancent ? - Ils ont presque fini.
Why the hell didn't you tell me so? - Because there's still some things left to do. - Like what?
- Pourquoi tu ne me l'as pas dit ? - Il n'y a pas que ça.
Quoi d'autre ?
Well, we're blind on "B"and "C" decks. - The reserve power system's blown-- - That's a bunch of horseshit.
On n'a plus de jus aux ponts B et C, l'énergie auxiliaire a sauté...
- We can take off without that. - Yeah, we can. You think that's a good idea?
Et alors ? On peut quand même décoller.
Look, I just wanna get the hell out of here, all right?
- Tu crois que c'est une bonne idée ? - Tout ce que je veux, c'est dégager d'ici.
Dust in the intakes again. Number two's overheating.
Ventilation obstruée. N° 2 en surchauffe.
Spit on it for two minutes, would you, for Christ's sake?
T'as qu'à cracher un peu dessus !
We're hot. We're getting hotter.
Ça chauffe de plus en plus.
Engine room, red clip status?
Alerte rouge en salle des machines.
- One kilometer on ascension. - Engage artificial gravity.
- Ascension d'un kilomètre. - Engagez la pesanteur artificielle.
- Engaged. - I'm altering the vector now.
- Engagée. - Je modifie la trajectoire.
Inhibit C.N.G. control.
Coupez les gaz naturels compressés.
- Struts retract. - Struts retracted.
- Désengagement des trains d'atterrissage. - Désengagés.
Max stress to fifth overload.
Ease it back.
She's great. Beautiful.
Walk in the park. When we fix something, we stay fixed.
Tout en douceur.
- Don't we, Brett baby? - Right.
Quand on répare un truc, ça tient la route, hein, Brett ?
Oui.
What I think we should do is just freeze him. If he's got a disease, why don't we stop it where it is?
On devrait le congeler. S'il est porteur d'une maladie, ça la neutralisera.
- He can always get to a doctor when we get back home. - Right.
- On pourrait le faire soigner sur Terre. - Oui.
Whenever he says anything, you say "right," Brett. You know that?
A chaque fois qu'il ouvre la bouche, tu dis "oui". Tu t'en rends compte ?
Right. Parker, what do you think? Your staff just follows you around, says "right." - Just like a regular parrot. - Yeah. Shape up.
Ton équipier te suit partout en répétant "oui". Un vrai perroquet.
- What are you, some kind of parrot? - Right.
Ressaisis-toi. Tu joues au perroquet ?
Come on. Knock it off! Kane's gonna have to go into quarantine.
Ça suffit !
- That's it. - Yes, and so will we.
- Kane va devoir être mis en quarantaine. - Nous aussi.
Well, how about a little something to lower your spirits? Thrill me, will you, please?
- J'ai de quoi vous saper le moral. - Vas-y, fais-moi rire.
Well, according to my calculations, based on time spent getting to and from the planet--
Selon mes calculs, étant donné le temps passé...
- Just give me the short version. How far to Earth? - Ten months.
- Abrège. On est loin de la Terre ? - Dix mois de vol.
- Oh, God. - Great.
La vache.
Yes.
Dallas, I think you should come and see Kane. - Has his condition changed? - It's simpler if you'd just come and see him.
- Vous devriez venir voir Kane. - Son état a évolué ?
We're on our way.
- Venez, c'est plus simple. - On arrive.
Right.
Ouais.
How are you doing?
Comment te sens-tu ?
- Thank you. - How you doin'? Um, terrific. Next silly question.
- Comment ça va ? - Nickel. Vous en avez d'autres comme ça ?
Oh, thank you.
Merci.
Do you remember anything about the planet?
Tu as des souvenirs de la planète ?
What's the last thing you do remember?
C'est quoi, la dernière chose dont tu te souviennes ?
Huh?
I remember some... horrible dream about... smothering.
Je me souviens d'un rêve atroce : j'étouffais et...
And--
And-- Anyway, where are we?
Mais on est où ?
- Right here. - We're on our way home.
- Toujours là. - Sur le chemin du retour.
Back to the old freezerinos.
Prêts à réintégrer nos petits congélos.
Could I have something to eat before we go back? I-I need something myself.
- Il faut d'abord que je mange un bout. - Moi aussi.
Yeah, right. One more meal before bedtime. I'm buyin'.
Dernier repas avant de dormir. Je régale.
- Hey, that's a break. - Bedtime.
Ça nous change.
The first thing that I'm gonna do when I get back... is to get some decent food.
Dès que j'arrive, je me fais un super repas.
I can dig it, man. Let me tell you, I've eaten worse food than this, - but then I've tasted better, you know what I'm sayin'? - The other one over there.
Tu m'étonnes. J'ai vu pire que cette bouffe, mais j'ai vu mieux aussi.
Well, you pound down the stuff like there's no tomorrow.
Tu enfournes comme si c'était ton dernier repas.
I'd rather be eatin' something else, but, uh, right now I'm thinkin' food. Well, you should know. You know what it's made of.
Je mangerais bien autre chose, mais là, c'est la bouffe qui m'intéresse.
Tu comprends ce que je veux dire, t'y as goûté.
No, man, I don't wanna talk about what it's made of. I'm eatin' this just to--
Je veux pas rentrer dans les détails. Je mange.
What's the matter? - The food ain't that bad, baby. - What's wrong, Kane?
Qu'est-ce que t'as ? La bouffe est pas si dégueu.
Are you choking? What's wrong?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What? What?
Quoi ? Qu'est-ce que tu as ?
- This is serious. - Kane, what's the matter?
C'est sérieux.
It's okay!
- Hold him down! - Hold him--
Get the spoon in! Damn it!
La cuiller.
- Get it into his mouth! - I'm trying!
- Mets-la dans sa bouche. - J'essaie !
Oh, my God! Oh, God!
Oh, mon Dieu !
- No! - Don't touch it! Don't touch it!
Le touchez pas !
Dallas?
- Dallas? - Yeah.
- Anything? - No. You?
- Alors ? - Rien. Et vous ?
Nothing.
Rien.
- You see anything? - No.
- Vous avez vu quelque chose ? - Non.
Inner hatch sealed.
Sas interne verrouillé.
Anybody wanna say anything?
Personne n'a rien à ajouter ?
This is just an ordinary prod, like a cattle prod.
C'est un simple aiguillon, comme ceux qu'on utilise pour le bétail.
It's got a portable battery. It's insulated all the way here, all the way up to here. Just make damn sure nobody puts their hand on the end of it.
Il a une batterie portable. Il est isolé de là à là.
Faites gaffe à ne pas toucher l'extrémité.
It shouldn't damage the little bastard, unless its skin's thinner than ours.
Ça devrait pas trop abîmer ce salaud, sauf s'il a la peau plus fine que nous.
But it will give him a little incentive.
Mais ça lui donnera un petit coup de fouet.
Now we just have to find it.
Il ne nous reste plus qu'à le trouver.
I've taken care of that. I've designed this tracking device. You just set it to search for a moving object, like so.
J'ai conçu ce détecteur. Une fois allumé, il repère les objets en mouvement.
Hasn't got much of a range, but when you get within a certain distance, it'll start to give off a signal.
Il a une faible portée, mais à partir d'une certaine distance, il émet un signal.
What's it key on?
Il réagit à quoi ?
Micro changes in air density.
Aux micro-changements de la densité de l'air.
Give me a demo.
Faites-moi une démonstration.
See? Again.
Vous voyez ? Comme ça...
Got ya.
Pigé.
Two teams. Ash, Lambert and I. Ripley, you take Parker and Brett.
Deux équipes. Ash, Lambert et moi. Ripley, tu prends Parker et Brett.
Now, anyone see this thing, you catch it in the net... that Parker's holding on his lap.
Le premier qui voit ce truc l'attrape dans le filet que tient Parker.
Parker, I don't want any heroics out of you, all right?
Parker, ne fais rien d'héroïque, OK ?
Catch it, put it in the airlock, get rid of it.
Attrapez-le, mettez-le dans le sas et terminé.
Now, channels are open on all decks. I want you to communicate, keep in touch at all times, all right?
Tous les canaux sont fonctionnels. Restez en liaison permanente.
Let's go.
On y va.
I thought you fixed 12 module. We did.
Je croyais que tu avais réparé le module 12.
I don't understand it.
On l'a réparé. Je comprends pas.
The circuits must have burned out.
Les circuits ont dû cramer.
- What do we got here? - Damn it! Hold your light over here, would you? Yeah, that's it.
- Alors, c'est quoi ? - Approche ta torche par ici.
I don't know if this is gonna work.
Voilà, comme ça.
Je sais pas si ça va marcher.
If I could just put this-- put this in there. - Right. - Oh, damn it.
Mets ça là.
Check the insulation.
Vérifie l'isolation.
Oh, shit!
Merde...
- Steady. - According to this, it's within five meters.
A en croire ce truc, il est à cinq mètres.
Micro changes in air density, my ass.
Des micro-changements dans la densité de l'air, mon cul.
It's within five meters.
Il est à cinq mètres.
Be careful.
Faites attention.
- Christ. - Don't do that. Don't creep up on me with that thing. You guys, stick together.
- Viens pas te coller à moi avec ce truc. - Restez groupés.
- Don't fail me now. - What?
Quoi ?
- What is it? - Parker, Brett, it's in this locker!
Il est dans ce casier.
Where?
Où ça ?
Here, take this.
Tenez, prenez ça.
Get over there and get the net. - Get it? - I got it. I got it. I got it.
C'est bon, je l'ai.
Wait a minute. Wait a minute.
Attends.
All right, Parker. When I say.
A mon signal.
All right. Now. Easy.
- Bien. Maintenant. - Doucement.
Wait! Don't let him go! What the hell are you doing, man?
- Le laissez pas partir ! - Mais qu'est-ce que tu fous ?
It's the cat.
C'est le chat.
Hey, look, now. We had to bag it, man. Now we might pick it up on the tracker again.
Il fallait le capturer. Sinon, on risque de le détecter à nouveau.
- I'll-- I'll-- I'll-- - Go and get it, man.
Va le chercher, vieux.
All right. You get him. We'll go on.
Tu vas le chercher, nous, on continue.
Here, kitty!
Minou.
Here, kitty, kitty!
Enough of that kitty crap. Jones.
Connerie de minou. Jones ?
Jonesy?
Here, Jonesy.
Here, kitty, kitty, kitty.
Viens, minou.
Here, Jonesy.
Jonesy?
Here, kitty, kitty.
Kitty, kitty, kitty.
Here, Jonesy.
Jonesy.
Kitty, kitty.
Kitty, kitty, kitty.
Jonesy?
Hey. Hey. Come on, Jonesy. Come on, baby. That's a kitty.
Allez, Jonesy. Viens, mon minet. C'est bien.
That's a kitty. Come on, baby.
Viens, mon joli.
That's a kitty.
C'est bien, mimi.
Hey, hey. I'm not gonna hurt you.
Je vais pas te faire de mal. Viens.
Come on.
Brett!
Whatever it was, it was-- it was big and--
J'ignore ce que c'était, mais c'était gros.
You're sure it took him into the air shaft?
Il l'a emmené dans le conduit de ventilation ?
Disappeared into one of the cooling ducts.
Il a disparu dans un des conduits de refroidissement.
No question, it's-- it's using the air ducts to move around.
Aucun doute là-dessus. Il emprunte les conduits de ventilation.
Could he want Brett alive?
Tu crois qu'il épargnerait Brett ?
- What? - Could Brett be alive?
- Quoi ? - Brett pourrait être en vie ?
No. I mean, I don't think so.
Non. Enfin, ça m'étonnerait.
Well, this air shaft may work to our advantage.
On peut utiliser le puits de ventilation à notre avantage.
Here it leads up to and comes out in the main air lock.
Il donne sur le sas de décompression.
All right. There's only one big opening along the way.
Il n'y a qu'une sortie sur le chemin.
We can cover that up, and then we... drive it into the air lock and zap it into outer space.
On peut quadriller la zone, le repousser vers le sas et le virer dans l'espace.
This son of a bitch is huge!
Cet enfoiré est énorme.
- I mean, it's like a man. It's big! - Kane's son.
Il fait la taille d'un homme. Il est grand.
Le fils de Kane.
Come on, Ash. Science department should be able to help us. What can we do to drive it?
Le service scientifique devrait nous aider. Comment le repousser ?
Yes, well, it's adapted remarkably well to our atmosphere, considering its nutritional requirements.
Il s'est bien adapté à notre atmosphère, vu ses besoins nutritionnels.
- The only thing we don't know about is temperature. - Okay. What about temperature?
Cherchons du côté de la température.
- What happens if we change it? - Let's try it. I mean, most animals retreat from fire. Yes?
- Bon. Si on la modifiait ? - On pourrait. Les animaux craignent le feu.
Fire, yeah. Parker, can you rig... three or four incinerator units?
Bonne idée. Parker, tu peux bidouiller 3 ou 4 incinérateurs ?
Give me about 20 minutes. I'll do it. - Who gets to go into the vent? - I do.
Donnez-moi 20 minutes.
Qui va dans le conduit ?
J'y vais.
No. You and Ash... take the main air lock.
Ash et toi, vous allez dans le sas de décompression.
Parker, Lambert, you cover up that maintenance opening, please.
Parker, Lambert, vous couvrez l'entrée de maintenance.
Right.
- I'm at the first junction. - Dallas, I'm right here.
Je suis à la première jonction.
Je suis là.
- Parker? - Yeah? - Lambert? We're in position. I'm just trying to get a reading here.
- Lambert ? - En position. Je cherche votre signal.
- The air lock is open. - Okay, Ripley.
Le sas est ouvert.
Ready.
On est prêts.
All right. I've got a reading on you now.
Je capte votre signal.
Uh, open the hatch to the third junction.
Ouvrez le sas de la troisième jonction.
Okay, I'm through.
Je suis passé.
- Ripley? - Yes. Close all the hatches behind me.
Refermez les sas derrière moi.
I'm moving on.
Je continue.
Dallas, hold it a minute. I think I got it.
Dallas, attendez. Je crois que je l'ai.
- Yes, I've got it. - Where?
- Oui, je l'ai. - Il est où ?
It's somewhere around the third junction.
Près de la troisième jonction.
Okay, moving on.
J'avance.
It is right around there. Now, Dallas, you're gonna have to be careful.
Il est quelque part par là. Soyez prudent.
All right. I've reached... the third junction, and I'm going down.
Bon. J'ai atteint la troisième jonction, je descends.
The hell's the matter with that box?
Putain, il déconne ce truc ou quoi ?
Dallas, you're gonna have to hold your position for a minute. I--
Restez où vous êtes.
I've lost the signal. What? You sure?
- J'ai perdu le signal ! - Quoi ?
Tu es sûre ?
Look around. Are you sure it's not there? It's got to be around there somewhere.
Vous êtes sûr qu'il n'est pas là ? Il est forcément là.
Checked it out, Lambert. You may be getting interference.
Vérifie. Il y a peut-être des interférences.
Dallas, are you sure there's no sign of it? I mean, it is there. It's gotta be around there.
Vous êtes sûr que vous ne le voyez pas ? Il est là.
Il est forcément dans le coin.
- Dallas? - God, what is happening?
All right.
Bon.
Uh, am I-- am I clear, Lambert? I want to get the hell out of here.
Tu captes mon signal ? Je veux foutre le camp.
Oh, God. It's moving right towards you.
Oh, non ! il vient droit sur vous.
Um--
Move! Get out of there! Behind you! Move!
Allez-vous-en ! Partez ! Allez-vous-en.
Dallas! Move, Dallas! Move, Dallas! Get out! Move!
Allez-vous-en, Dallas ! Sortez de là !
The other way!
Non, de l'autre côté !
Dallas?
- Oh, no. - Take it easy.
- Non ! - Calme-toi.
Dallas?
We found this laying there.
On a trouvé ça par terre.
No blood.
Pas de trace de sang.
No Dallas. Nothing.
Pas de Dallas.
Rien.
- How come I don't hear nobody saying nothing? - I'm thinking.
- Personne n'a rien à dire ? - Je réfléchis.
Unless somebody has got a better idea,
Si personne n'a une autre idée,
we'll proceed with Dallas's plan. What? And end up like the others?
on exécute le plan de Dallas.
Ohh. No, you're out of your mind.
Quoi ? Pour finir comme les autres ? T'es malade !
- Got a better idea? - Yes. I say that we abandon this ship.
- Tu as une meilleure idée ? - On abandonne le vaisseau.
We get the shuttle and just get the hell out of here. We take our chances and just hope that... - somebody picks us up. - Lambert.
On fout le camp avec la navette, et on prie pour que quelqu'un nous intercepte.
- The shuttle won't take four. - Then why don't we draw straws and--
- Il n'y a pas assez de place pour quatre. - On tirera à la courte paille.
I'm not drawin' any straws. I'm for killing that goddamn thing right now.
Pas de courte paille pour moi. On le bute tout de suite.
Okay.
Well, let's talk about killing it. We know it's using the air shafts-- Will you listen to me, Parker?
Pensons plutôt à le tuer. Il est dans les conduits de ventilation.
- Shut up! - Let's hear it.
Tu m'écoutes, oui ? Tais-toi !
Vas-y, je t'écoute.
Let's hear it. It's using the air shafts. - We don't know that. - That's the only way.
- Il est dans les conduits. - On n'en sait rien...
We'll move in pairs. We'll go step by step...
C'est le seul moyen. On va se déplacer par équipes de deux.
and cut off every bulkhead and every vent...
On va progresser en bloquant chaque cloison et conduit,
until we have it cornered, and then we'll blow it the fuck out into space.
jusqu'à ce qu'on le coince, et après, on l'expédie dans l'espace.
Is that acceptable to you?
Ça vous va ?
- If it means killing it, it's acceptable to me. - Obviously it means killing it.
- Si ça veut dire qu'on le bute, alors oui. - Bien sûr que ça veut dire le buter.
But we have to stick together.
Mais on doit rester groupés.
- How are our weapons? - The weapons are fine. - This one needs refueling. - Will you get it, please?
- On en est où, avec les armes ? - Ça va. Celui-ci a besoin d'être rechargé.
Tu t'en charges ?
- Ash, go with him. - No, no. I can manage, Ash.
- Ash, accompagnez-le. - Non, ça va aller.
Don't follow me.
Me suivez pas.
Ash?
Any suggestions from you or Mother?
Vous avez une suggestion, vous ou Maman ?
No, we're still collating.
On est encore au stade du recoupement.
You're what?
Quoi ?
You're still collating?
Du recoupement ?
I find that hard to believe.
J'ai du mal à vous croire.
- What would you like me to do? - Just what you've been doing, Ash. Nothing. I've got access to Mother now,
- Que voudriez-vous que je fasse ? - Continuez comme ça. Ne faites rien.
and I'll get my own answers, thank you.
J'ai accès à Maman désormais, je trouverai ce que je cherche toute seule, merci.
All right.
Très bien.
INCAPACITÉ DE L'OFFICIER SCIENTIFIQUE À NEUTRALISER L'ALIEN. CLARIFICATION ?
CLARIFICATION IMPOSSIBLE
REQUÊTE : DÉVELOPPEMENT
DÉVELOPPEMENT IMPOSSIBLE
DIRECTIVE 937 ACCÈS EXCLUSIF : OFFICIER SCIENTIFIQUE
MODE MANUEL D'URGENCE 100375 DIRECTIVE 937 : DÉTAILS
NOSTROMO DÉVIÉ VERS NOUVELLES COORDONNÉES
ÉTUDIER ORGANISME CAPTURER SPÉCIMEN
PRIORITÉ : GARANTIR LE RETOUR DE L'ORGANISME
TOUTE AUTRE CONSIDÉRATION SECONDAIRE
L'ÉQUIPAGE PEUT ÊTRE SACRIFIÉ
There is an explanation for this, you know.
Je peux tout vous expliquer.
Is there really? I don't wanna hear your goddamn explanation!
Je ne veux pas entendre vos explications à la con.
I want-- I want--
I want-- I w--
Parker. Lambert?
Ash, open the door.
Ouvrez la porte.
Ash--
Will you open the door?
Vous allez ouvrir, oui ?
Let me by, Ash.
Laissez-moi passer.
Yaah!
The hell are you doing?
Mais qu'est-ce que vous fabriquez ?
Aah!
Get her up. Get her up. Get her up. Get her up. Get her up. Get her up.
Relève-la.
Android! He's an android!
C'est un androïde !
Jesus!
Nom de Dieu...
It's a robot. Ash is a goddamn robot!
Un robot. Ash est un foutu robot.
God!
La vache.
Oh! Get off me-- Oh!
Holy shit!
Putain.
Help! Help me get this fucking thing off!
Aide-moi à virer cette saloperie.
Aah! God! Jesus! Oh, God! Oh, God!
Mon Dieu... Quelle horreur !
Oh, mon Dieu.
How come the company sent us a goddamn robot?
Pourquoi la compagnie nous a envoyé un foutu robot ?
All I can think of is they must've wanted the alien for their weapons division. He's been protecting it right along.
Ils voulaient récupérer l'alien pour la division de l'armement.
Il le protège depuis le début.
Parker, will you plug it in? - I don't know why-- - Because he may know how to kill it.
- Tu peux le brancher ? - Je sais pas trop...
Il sait peut-être comment le tuer.
Ash, can you hear me?
Ash, vous m'entendez ?
Ash?
Yes, I can hear you.
Je vous entends.
- What was your special order? - You read it. I thought it was clear.
Quelle était votre mission ?
Vous l'avez lue. Elle est explicite, non ?
- What was it? - Bring back life-form.
C'était quoi ?
Priority one. All other priorities rescinded.
Priorité numéro 1 : ramener l'organisme.
Toutes les autres priorités sont secondaires.
The damn company! What about our lives, you son of a bitch?
Quelle bande de salauds. Et nos vies, fils de pute ?
I repeat: all other priorities are rescinded.
Je répète, toutes les autres priorités sont secondaires.
How do we kill it, Ash? There's got to be a way of killing it. How-- How do we do it?
Comment peut-on le tuer ? Il y a bien un moyen.
You can't.
- Comment le tuer ? - C'est impossible.
- That's bullshit! - You still don't understand what you're dealing with, do you?
C'est des conneries.
Vous n'avez toujours pas compris ce à quoi vous avez affaire.
A perfect organism.
C'est l'organisme parfait.
Its structural perfection is matched only by its hostility.
Sa perfection structurelle n'a d'égale que son agressivité.
You admire it.
Vous l'admirez.
I admire its purity.
J'admire sa pureté.
A survivor...
C'est un battant,
unclouded by conscience, remorse or delusions of morality.
libre de toute conscience, de tout remords,
ou d'une quelconque moralité.
Look, I-- I've heard enough of this, and I'm asking you to pull the plug.
J'en ai marre de ces conneries, débranche-le.
- Last word. - What?
J'ai un mot à ajouter.
Quoi ?
I can't lie to you about your chances, but...
Je ne peux pas vous mentir quant à vos chances, mais...
you have my sympathies.
je vous offre mes condoléances.
We're gonna blow up the ship.
On va faire sauter le vaisseau.
We'll take our chances in the shuttle.
On va tenter le coup avec la navette.
- Blow up the ship. - Good.
- On va tout faire sauter. - Parfait.
Come on.
Viens.
- When we throw the switches, how long before the ship blows? - Ten minutes.
On aura combien de temps ?
- No bullshit. - If we ain't outta here in ten minutes,
- Dix minutes. - Faut pas merder.
we won't need no rocket to fly through space.
Sinon, on n'aura pas besoin de navette pour se retrouver dans l'espace.
We're gonna need coolant for the air support system.
Il nous faut du fluide colporteur pour l'alimentation en oxygène.
You two go down, get all the coolant you can carry. I'll get the shuttle ready. I'll give you about--
Ramenez-en le plus possible. Je vais préparer la navette.
about seven minutes.
Ça vous laissera sept minutes.
Come back up here. I'll shut the switches off, and we'll blow this fucker off into space. Okay. All right. Come on.
Ensuite, vous revenez, j'enclenche le système et on fait sauter ce fumier.
- Ready? - Take care of yourself.
- Prêts ? - Soyez prudente.
Seven minutes.
Sept minutes.
Take it easy.
Doucement.
Jones.
Jones ?
Jones?
Okay, check the bottles.
Vérifie les bouteilles.
Jones?
- How you doin'? - Fine.
- Ça va ? - Oui.
Kitty.
Okay. Go ahead.
Bon, continue.
Jones?
Psst! Psst! Psst! Psst! Kitty, kitty, kitty, kitty, kitty, kitty.
Come here, Jones. Come here.
Viens, Jones.
Jones?
Come here, boy.
Viens, mon beau.
Come here.
Nice kitty.
Gentil minou.
Jones?
Come here. Come here, sweetheart.
Viens là, chaton.
Jones.
Jones? Jones?
Jones?
Jones! Goddamn it!
Merde.
Now I got you.
Voilà, je te tiens.
Here, sweetie. Nice kitty.
Viens, mon beau. Voilà, c'est bien.
Oh, my God.
Oh, mon Dieu...
- Get out of the way. - I can't get out of the way! Get out of the way, Lambert! It's gonna kill us!
- Pousse-toi. - Je peux pas.
I can't!
Pousse-toi ! il va nous tuer !
Je peux pas !
- Lambert, for Christ's sake, get out of the way! - Parker? Lambert--
Mais pousse-toi, nom de Dieu !
Get out of the way, Lambert!
Pousse-toi !
Parker? Lambert?
Lambert? Parker?
Get outta the room!
Pars le plus vite possible !
Oh, God!
Parker?
DANGER SYSTÈME D'AUTODESTRUCTION
UNE FOIS ACTIVÉ LE VAISSEAU EXPLOSERA DANS 10 MIN
Danger. The emergency destruct system...
Danger.
is now activated.
Le système d'autodestruction est activé.
The ship will detonate in T-minus... ten minutes.
Le vaisseau explosera dans dix minutes.
The option to override automatic detonation...
L'option d'annulation de l'autodestruction
expires in T-minus five minutes.
expirera dans cinq minutes.
The option to override automatic detonation...
expires in T-minus--
Oh--
Dallas.
Dallas ?
Brett.
- Oh. - Kill me.
Tue-moi.
Kill me!
Tue-moi...
The option to override automatic detonation...
L'option d'annulation de l'autodestruction
expires in T-minus... three minutes.
expirera dans trois minutes.
The option to override... automatic detonation expires...
L'option d'annulation de l'autodestruction
in T-minus one minute.
expirera dans une minute.
Twenty-nine, 28, 27,
29, 28,
27,
26, 25, 24,
26, 25...
23, 22,
21, 20 seconds.
Nineteen, 18,
17, 16,
15, 14, 13,
12, 11, 10 seconds.
Nine, eight, seven,
Six, five, four,
- Come on! - three, two, one. The option to override detonation procedure... has now expired.
L'option d'annulation de l'autodestruction a expiré.
Mother? I've turned the cooling unit back on.
Maman ! J'ai réactivé l'unité de refroidissement.
Mother! The ship will automatically destruct... in T-minus five minutes.
Le vaisseau s'autodétruira dans cinq minutes.
You bitch!
Salope !
Goddamn it!
Merde.
Jonesy.
You now have one minute to abandon ship.
Vous avez une minute pour abandonner le vaisseau.
The ship will automatically destruct... in T-minus one minute.
Le vaisseau s'autodétruira dans une minute.
T-minus 30 seconds.
Décompte : 30 secondes.
Twenty-nine, 28,
27, 26,
25, 24,
23, 22, 21,
20 seconds.
Nineteen, 18,
17, 16,
15, 14, 13,
12, 11, 10 seconds.
Nine, eight, seven,
six, five,
four, three, two, one.
I got you,
Je t'ai eu,
you son of a bitch.
fils de pute.
Shh, shh, shh, shh, shh. It's all right.
Ça va aller.
Shh, shh, shh.
Shh, shh, shh. It's all right.
All right. It's nice to see you too.
Oui, moi aussi, ça me fait plaisir de te voir.
Shh, shh, shh, shh. It's okay.
Tout va bien.
Come on. Come on.
Allez.
♪ You are ♪ ♪ My lucky star ♪
Tu... es... ma bonne étoile
♪ You... are my ♪
♪ Lucky star ♪
♪ You ♪ Lucky, lucky, lucky, lucky, lucky.
Ma bonne étoile, ma bonne étoile...
Okay.
Well, come on.
Allez.
♪ You are ♪
♪ My lucky star ♪
♪ You ♪
♪ You are my lucky star ♪
♪ You are my lucky ♪
Oh, my God.
My-- My lucky--
♪ You... are my ♪
♪ You are my ♪
♪ Lucky ♪
Final report of the commercial starship Nostromo.
Rapport final du vaisseau commercial Nostromo.
Third officer reporting.
Troisième officier au rapport.
The other members of the crew--
Les autres membres de l'équipage,
Kane, Lambert, Parker, Brett,
Ash and Captain Dallas-- are dead.
Ash et le capitaine Dallas, sont morts.
Cargo and ship destroyed.
La cargaison et le vaisseau ont été détruits.
I should reach the frontier in about six weeks.
Je devrais atteindre la frontière dans environ six semaines.
With a little luck, the network will pick me up.
Avec un peu de chance, le réseau va me localiser.
This is Ripley, last survivor of the Nostromo,
C'était Ripley, dernière survivante du Nostromo.
signing off.
Fin de transmission.
Come on, cat.
Viens là, toi.
Traduction : Raphaëlle Masseaut
Sous-titres ENG + FRE fusionnés par Zorg2412